# Task list

## Домашние задания 6 - 10

Перед вами шаблон компонента "Список задач". Добавьте указанные узлы со всей их вложенной структурой вручную с помощью JavaScript DOM API.
В качестве примера воспользуйтесь логикой, описанной внутри хука `useEffect()`. Порядок действий:

1. Комментируете имеющийся узел
2. Реализуете логику его добавления **вручную** внутри `useEffect()`

Получать список задач необходимо с сервера: отправьте `GET` запрос на `/tasks/v2` и обработайте результат.

Также реализуйте следующий функционал:

1. Добавление новой задачи в список по клику на кнопку "Add". Текст задачи нужно получать из поля `taskTextInput`.

   > Если поле ввода пустое или содержит только пробелы, добавление задачи должно быть отменено. После добавления задачи, очистите поле ввода.

   > Чтобы задача добавлялась в список с анимацией, не забудьте добавить класс `task-list__item_animated`.

   Для того, чтобы сохранить задачу в БД, отправьте `POST` запрос на `/tasks/v2/add` с заголовком `Content-Type: application/json`. Пример тела запроса:

   ```
   {
    "text": "Aliqua et qui ea adipisicing."
   }
   ```

   💁🏻‍♂️ Совет: чтобы не создавать вручную всю внутреннюю структуру блока с задачей, в рамках данного упражнения вы можете использовать функцию `insertAdjacentHTML` (подумайте, как именно).

2. Удаление всех задач из списка по клику на кнопку "Delete all".\
   Запрос на удаление всех задач из БД:
   `DELETE /tasks/v2/all`. Если удаление произойдет успешно, сервер вернет код ответа `204 No Content`.

3. Удаление выбранной задачи по клику на кнопку с иконкой "X".

   > Чтобы задача удалялась также с анимацией, добавьте блоку класс `task-list__item_animated-remove` непосредственно перед удалением

   Запрос на удаление выбранной задачи из БД: `DELETE /tasks/v2?id={task_id}`, где `task_id` – идентификатор задачи из списка. Аналогично, если удаление произойдет успешно, сервер вернет код ответа `204 No Content`.

4. Отметку задачи как завершенной по клику на кнопку "Complete". CSS-классы, которые необходимо добавить блоку с задачей, найдите в файле TaskList.scss самостоятельно.

   Запрос на изменение статуса выбранной задачи в БД: `PATCH /tasks/v2/{task_id}`, где `task_id` – идентификатор задачи из списка. Тело запроса:

   ```
   {
    "completed": true
   }
   ```
